Mientras tanto, Hamás ha dicho a las personas que
viven en el norte de Gaza que se queden en sus
casas, a pesar de la advertencia del
ejército de Israel de que sean
evacuadas. Israel ha dicho a 1,1 millones de
personas que se vayan, es decir, aproximadamente la mitad de la
población de toda la Franja de Gaza. Nuestro
equipo de Alemania  La televisión pública envió
este informe desde el interior de
Gaza. Este hotel de Gaza se ha convertido en un refugio
para civiles, diplomáticos y periodistas.
Un lugar de relativa seguridad apartado de
los bloques residenciales circundantes en
esta zona densamente poblada.
El aire está lleno de humo y
polvo debido a los ataques con misiles israelíes.
Medios israelíes  Dicen que hasta
ahora se han alcanzado 3.600 objetivos en Gaza.
fisa es una farmacéutica capacitada que
hace lo que puede para tratar a los
heridos y les administra primeros
auxilios con la esperanza de que venga una ambulancia
a llevar a los heridos al
hospital en este momento tenemos cuatro
heridos aquí.  Hemos hecho todo lo posible
para estabilizarlos, pero necesitamos una
ambulancia lo más rápido posible.
Simplemente no hay. Llevamos ya
cinco horas esperando. Casi
nadie se atreve. Aventurarse en
la calle. Un camarógrafo llega hasta
el hotel. [
Aplausos]  ] la
entrada a una vivienda cercana recibe un impacto directo
[Aplausos]
momentos después, otro ataque,
esta vez la onda expansiva llega al
vestíbulo del hotel. Los combatientes de Hamás pueden retirarse a una
extensa red de túneles, pero
la población civil no tiene adónde ir. Los
funcionarios palestinos dicen que hay más de 1.500
personas.  han muerto, incluidos casi
500 niños, la situación humanitaria se
está volviendo más desesperada a medida que Israel
bloquea la energía y Waters
suministra combustible para los generadores se está
agotando en la oscuridad repetidos
ataques con misiles toda la situación es
inhumana necesitamos urgentemente
intervención humanitaria los extranjeros pueden estar atrapados
aquí  pero también necesitamos una salida estos
son civiles aquí madres y niños
pero incluso con una salida segura no
sabríamos a dónde
ir fisa y muchos otros se quedan en el
hotel nadie sabe cuánto tiempo estarán
allí y estamos  Voy a cruzar a
Gaza ahora para hablar con Hashim Baloa, él es un
periodista que reside allí y se une a mí
por teléfono. Es bueno tenerte en el
programa Hashim, así que tal como hemos estado
discutiendo con mi colega, las
Fuerzas de Defensa de Israel le han dado a la gente.
24 horas para salir del norte de Gaza ¿Qué está
pasando donde
estás? Vuela CTIC aquí el caos la gente
está perdida um quiero decir, perdieron la cabeza, les
gusta, están pensando llamando a
todos tratando de comunicarse y
entender lo que está pasando. Esto es lo
nuevo que pasó.  En Gaza nunca
ha habido antes, uh, la gente no sabe qué
hacer, a dónde ir, a pesar de que la Autoridad de Comunicaciones local
aquí dice así, esto, esto, esto,
esto no es cierto y la gente
no debería irse y tiene que quedarse en
su  lugares pero sin darles ninguna
instrucción sobre qué hacer, ya sabes, incluso
si la gente decidiera irse, quiero decir,
es imposible que la capacidad
y las capacidades de la otra
parte del STP de Gaza no puedan
contener a 1 millón o  más de 1 millón se
mudan del norte y la ciudad de Gaza al
sur. La infraestructura es limitada
e incluso no hay suficientes
escuelas para que esas personas se muden
y al mismo tiempo, en
la Franja de Gaza no hay  Totalmente seguro,
quiero decir, hubo un ataque aéreo
allí. Puedo escuchar y ver el humo.
Y sabes, ayer hubo un
ataque aéreo en Dar,
que está incluido en el área de
Israel.  Instruí a la gente a ir y
había como 20 o 22 personas
murieron allí según el
informe local y ra también, así que la gente no
sabe, quiero decir, no es seguro allí y
siempre plantean la pregunta y se preguntan
adónde ir, cómo hacerlo.  ve y y qué
hacer y sabes si es seguro, no lo es.
Solo quiero entrar en ese punto
porque parece que estás
aludiendo al hecho de que ha habido
mensajes contradictorios sobre la gente sin saber si
es cierto eso.  tienen que
evacuar. Me interesa saber si van
a evacuar. ¿Han
hecho planes para hacerlo? ¿Qué implica esto
desde una perspectiva logística? ¿
Existe la infraestructura para trasladar a las personas
a esa
escala?  El sonido
no era lo suficientemente claro, pero si
lo escucho como si lo tuvieras yo mismo, sí, estoy
pensando en eso desde temprano en la mañana
recibí un mensaje grabado de idea
diciendo eso para el general.
y tienes que evacuar por y sin
decir ni siquiera es como cuánto tiempo o
sabes qué período de reglas no
dieron instrucciones sobre nada. Yo no,
no mentiría, sí, mantendré esto
y y  una opción y estoy buscando a
qué lugar ir porque honestamente
no sé a dónde ir. Sabes que
incluso tengo mi auto y es como una
cantidad limitada de combustible allí y
apenas puedo ir allí.
con un combustible restante
en mi auto y um y no hay um um
uh no hay combustible. Puedo recargarlo
en las estaciones en gva porque todo
el fu se agota o se almacena en algunos
lugares, así que um  honesto y mi esposa, mis
hijos y mis vecinos. Me quedo
donde actualmente me mudé de mi
casa hace unos días y estoy en
una casa relativa, así que ahora estoy pensando en
ir a algún lado, pero  Quiero decir, no sé
dónde todavía estoy averiguando dónde
y cómo va a hacer que
suceda, sabes, Hashem, estabas
hablando de la situación en el Sur
y estabas, estabas
diciendo que es  Simplemente no es posible que
el Sur pueda albergar a
tanta gente en un solo
momento. También sabemos que la única salida
al Sur sería a través de Egipto, pero
esa frontera está cerrada. Bien, podría
ser que nosotros.  He perdido esa conexión con
Hashem. Solo estoy tratando de establecer si
ese es realmente el caso. Él había
aludido al hecho de que tenía
dificultades para escucharme. Es comprensible que
ahora hayamos perdido esa pregunta para
Hashem, pero lo escuchamos decirnos.  ahí
que difícil la situación y la gente
ha recibido mensajes uh que se vayan pero
claro eso es algo difícil para la
gente infraestructura habló de
tener un auto pero no tiene combustible uh
entonces esa es una situación como la estamos escuchando
gaja veremos si podemos
volver a incluirlo en el programa más tarde para
terminar esa conversación, pero por ahora
ese fue el periodista um Hashem baloa
en Gaza hablando con nosotros allí. Ahora me
acompaña Ahmed bam uh, él es el Medio
Oriente.  Asesor regional de medios y comunicaciones
del Consejo Noruego para los Refugiados,
nos acompaña desde Aman. Bienvenido a DW. ¿Qué
dice su personal sobre el
terreno en
Gaza por la mañana? Nuestro personal está
realmente perplejo por el anuncio de anoche. Hemos
pasado de la preocupación
al pánico.  Miedo y ahora perplejidad.
Hay, este anuncio
va a amenazar no solo a nuestro personal, no
solo a toda la
población de Gaza o a la mitad de ella, sino también al futuro
de este, ya sabes, conflicto, nuestro personal,
50 de ellos palestinos.  50 de
ellos tienen que salir de casa temen
por sus vidas sus hijos no
saben lo que está
pasando y piensan que lo que está
pasando es un
castigo um para toda una
población uh esto es sinceramente
te estoy hablando a ti y  Estoy pensando en mis
colegas algunos de ellos han estado
desconectados del mundo que no
saben a dónde ir esta mañana esta
es la frase que todos
repiten no sabemos a dónde ir y
nuestros colegas um ni siquiera  capaz um
a
um bien en estas
circunstancias ammed la orden es uh de
las FDI de que la gente en el norte de Gaza
TODOS deben dirigirse al sur um y se les ha
dado 24 horas es así de
realista, no solo es poco realista, es
realmente um, creo que es un intento imprudente de
uh, gente de pánico, um, no hay,
no hay, honestamente, no hay una manera amable y genuina de
lograr que los hospitales en el norte de
Gaza hayan sido atacados,
están inundados de paciencia,
algunos de ellos en situaciones que amenazan la vida
y también ese tipo de orden.
Da la impresión de que el sur de
Gaza es seguro y eso simplemente no es cierto en
muchas áreas y Unice, incluso el
cruce de la RAF ha sido atacado,
así que no hay refugios para
acoger a la gente, no hay ayuda para la
gente allí.  No hay lugares donde la gente pueda
quedarse y esto no sólo es poco realista
sino que también es una violación flagrante del
derecho internacional. Quiero retomar
el punto que usted está planteando sobre la ayuda.
Sabemos que existe una necesidad desesperada de
ayuda.  entrar en Gaza ahora mismo, ¿ha habido
algún avance en ese
frente? ¿No ha habido? ¿No ha
Israel amenaza con bombardear el
cruce si Egipto intenta
ayudar en los
corredores humanitarios y las formas humanitarias que
hemos estado pidiendo?  no sólo es
inalcanzable a partir de ahora debido a las
acciones de Israel sino que en realidad vamos en
la dirección opuesta a la dirección
de una escalada contra la
población civil de dos millones de personas um
bajo el pretexto de una respuesta a
un grupo de grupos armados
esto es  no cómo, um, cómo se maneja una
situación en la que obviamente se está poniendo
un asedio, um, más de dos millones de personas,
toda la Franja de Gaza tiene menos de 400
kilómetros cuadrados, um, dos
millones de personas están mal vistas,
en esta franja, están siendo
bombardeados desde todos los rincones.  lado y sabes que
lo último que escuchas es que les estás diciendo
que vayan de un área insegura y peligrosa
a
otra. Está bien, lo dejaremos ahí.
Ahmed Bam del Consejo Noruego para Refugiados,
gracias por
eso.